###### 참고 
[https://www.youtube.com/watch?v=1pfTxp25MA8&t=1492s](https://www.youtube.com/watch?v=1pfTxp25MA8&t=1492s '우아한 테크톡 ')

## 1. Physical Layer (물리계층)

01. 두 대의 컴퓨터가 통신하려면 ?
- 모든 파일과 프로그램은 0과 1의 나열이다.
- 결국 0과 1만 주고 받을 수 있으면 된다. 

01. 그래서 결국 Physical Layer란?
- 0과 1의 나열을 아날로그 신호로 바꾸어 전선으로 흘려 보내고(encoding, 인코더)
  Signal encode(data){...}
- 아날로그 신호가 들어오면 0과 1의 나열로 해석하여(decoding, 디코더)
  Data encode(signal){...}
- 물리적으로 연결된 두 대의 컴퓨터가 0과 1의 나열을 주고 받을 수 있게 해주는 모듈(module,함수)

01. Physical Layer 기술은 어디에 구현되어 있을까?
- Phy 칩 
- 사실 1계층 모듈은 하드웨어적으로 구현되어 있다. 
- 하드웨어도 input을 받아서 output을 만들어내는 건 마찬가지 
---

## 2. DataLink Layer(데이터 링크 계층)

1.  여러 대의 컴퓨터가 통신하려면 
- 전선 ⋏ 하면 비용 ⋏
  - 따라서 전선 하나를 가지고 여러 대의 컴퓨터와 통신할 방법을 모색해야 함 
- '전기가 통하는 구리선' 한줄에 여러대 컴퓨터가 연결되어 있다고 가정하자 
  - 구리선은 전기가 통하므로, 신호는 구리선이 통과되는 모든 컴퓨터에 전달됨    
  - '더미 허브(연결되어있는 구리선)' 생각할 것 (L1 스위치, 선에 연결된 모든 컴퓨터에 브로드캐스팅)
  - 그런데 만약 이 상자가 메시지의 목적지를 확인해서 목적지에만 전달될 수 있도록 한게 '스위치'다
    (스위칭 스위치, MAC 주소 기반, L2스위치)
  - 스위치는 일종의 컴퓨터로서 이러한 일을 수행함
- 서로 다른 네트워크가 두 개 구축되어 있다고 가정하자.
  - 스위치와 스위치를 연결해서 서로 다른 네트워크에 속한 컴퓨터끼리 통신이 가능하게 해주는 장비를 
    '라우터(=공유기)'라고 함 
- 라우터와 라우터를 라우터로 연결해서 더 많은 네트워크를 연결한다고 가정하자. 
  - 이렇게 계층구조를 이루는 전 세계 컴퓨터들을 연결한 것은 '인터넷'이라고 함 

02. Data-Link Layer
- 1계층 기술만으로는 여러대 컴퓨터 통신 x 
- 송신자는 데이터의 앞 뒤에 특정한 비트열을 붙여 보내면 수신측에서 구분해서 데이터를 읽음 
  ( 예. 시작 : 1111 , 끝 : 0000 ) 
- 같은 네트워크에 있는 여러대의 컴퓨터들이 데이터를 주고 받기 위해서 필요한 모듈 
- Framing 은 데이터 링크에 속하는 작업들 중 하나이다.
- 랜카드에 구현되어 있음 // 2계층도 1계층 처럼 h/w 에 구현되어 있음 


--- 

## 3. Network Layer(네트워크 계층)

03. 더 많은 컴퓨터들 사이의 통신 
- 각 컴퓨터들이 갖는 고유한 주소를 ip 주소라고 함 
- 도메인 주소를 알고 있다는 것은 DNS를 통해 ip 주소를 알고 있다는 것
- 패킷 단위 통신 
  - 라우터가 목적지 ip가 기록되어 있는 패킷을 읽어서 찾아감 (라우터 찾아가는건 라우팅 찾아보기)

03. 그래서 결국 Network Layer란?
- 수많은 네트워크들의 연결로 이루어지는 inter-network 속에서 
- 어딘가에 있는 목적지 컴퓨터로 데이터를 전송하기 위해 
- IP주소를 이용해서 길을 찾고(routing)
- 자신 다음의 라우터에게 데이터를 넘겨주는 것 (forwarding)
- 운영체제 커널에 s/w적으로 구현되어 있음 

---

## Transport Layer(전송계층)

1.  Transport Layer 
- 이제 인터넷 상의 모든 컴퓨터가 서로와 통신할 수 있게 되었습니다. 
- 데이터를 받는 수신사는 전 세계의 컴퓨터로부터 데이터를 받을 것이다. 
  - 프로세스가 여러개 실행 중일때 데이터가 왔을때 어떻게 컴퓨터는 구분가능할 것인가?
- 먼저, 데이터를 받고자 하는 프로세스들은 포트 번호(Port Number)*라는 것을 가져야 함 
  - 포트 번호는 '하나의 컴퓨터에서 동시에 실행되고 있는 프로세스들이 서로 겹치지 않게 가져야 하는 정수값'이다.
- 한편, 송신자는 데이터를 보낼때 '데이터를 받을 수신자 컴퓨터에 있는 프로세스의 포트번호'를 붙여서 보냄
  // 도메인 주소의 경우 80 포트가 (well-known) 국룰 

04. 그래서 결국 Transport Layer란?
- Port 번호를 사용해서
- 도착지 컴퓨터의 최종 도착지인 프로세스에까지 
- 데이터가 도달하게 하는 모듈 
- 운영체제의 커널에 s/w으로 구현되어 있음 

---

## 기타

05. OSI 모델 vs TCP/IP모델 
- 사실 현대의 인터넷은 OSI 모델이 아니라 TCP/IP 모델을 따르고 있음 
- TCP/IP 모델도 OSI 모델과 마찬가지로 네트워크 시스템에 대한 모델
  Application Layer >> Session Layer + Presentatin Layer + Application Layer
  Transport Layer >> Transport Layer 
  Internet Layer >> Network Layer
  Network Interface >> DataList Layer + Physical Layer
- TCP/IP모델이 업데이트 되면서 OSI 모델처럼 됨 


###### TCP/IP 소켓 프로그래밍 ( 네트워크 프로그래밍 )  
 - 운영체제의 Transport layer에서 제공하는 API를 활용해서 통신 가능한 프로그램을 만드는 것
 - 소켓 프로그래밍 만으로도 클라이언트, 서버 프로그램을 따로따로 만들어서 동작 시킬 수 있음
 - 뿐만 아니라, TCP/IP 소켓 프로그래밍을 통해 자신만의 Application Layer 인코더와 디코더를 만들 수 있다 
  (= 누구든 자신만의 Application Layer 프로토콜을 만들 수 있다.)
- 대표적인 Application Layer 프로토콜로 http (request, header, body, response, status code ... ) 
 